耶 這裡是國際大事收藏版EP55
我們今天因為連假的關係
所以錄音時間是在星期四
也就是10月23號
對 那今天
我要先講一下
我那個Miula今天是請假的狀態
對 因為連續假日
Miula她這個公司的任務太多了
忙不過來
所以她說為什麼要有這麼多連假
對 我們在禮拜四錄嘛
所以就Miula禮拜四會比較忙一點
好 所以今天就我跟欣慈兩個
對 我們獨挑大量
趁Miula不在
我們來講一下我們自己的事情
希望收聽率不會下降
Miula不在我們
我們可以講講講的
我們10月18號的時候
剛辦完Charlie Cook的紀念會
那這邊我也要跟大家來
褒獎一下欣慈
我們請到很多國際友人
包括參政黨的參議員
這個山中泉
還有在台灣很有名的這個平野雨龍
平野雨龍是日本的抗中女神
還有地球另外一邊巴西的聖保羅州議員
Joh Denise
所以這些都是欣慈去找來的
所以是非常不容易
所以當然大家知道說他平常也都在做外交工作的
對 就是這邊幫福和會做世界上跟其他保守派有人的聯繫
那為什麼講到這麼多日本人呢
因為我們今天第一則當然就是要講這個高市招喵
我還沒有講完上次活動的心得
就是非常感謝有很多聽眾是聽到我們在這個節目上宣傳
那真的有到實體的活動上面去支持我們
或者說找我們打招呼什麼的
其實有聽眾找我們合照我自己都蠻開心的
就是感覺第一次大概看到自己聽眾是長什麼樣子
或是什麼樣的人都很開心
有有 這一次我們這好幾位聽眾
特別跑來參加我們的活動
我非常高興 愛多早
其實有很多 應該是蠻多聽眾在現場
但是好像可能我們都看起來很忙的樣子
所以可能有些聽眾默默看著我們
然後就不敢來跟我們打招呼
那有的認出來了
我就趕快指說 欸 欣慈在那邊
對 應該是藍大比較好認
我不確定 對
那就覺得說還是很高興
大家可以這麼支持我們
然後大家看到欣慈就說
比照片上好看很多呢
是嗎 所以照片拍醜了嗎
還有就很高啦
因為本人比較生龍活虎
什麼意思
照片不會動
對啊 還有照片不會動啊
對啊 還有照片好像會看起來比較矮
就有人說我是矮臉
然後看到本人就會嚇到
我身高174
所以其實應該是滿好找
有嗎 我比你高嗎
對啊 比我還要高
欸 有嗎 真的嗎
好 對 那總之大概
會見到我本人的感覺大概是這樣啦
嗯 好 還是很謝謝大家
我覺得我會都很害羞
因為不習慣這種被認出來的感覺
那還是很謝謝大家支持
那好那今天的新聞呢
也是對要先講日本的部分
因為我很高興也看到
日本呢終於選出了
他們第一個女性的首相
高市早苗在21號的時候
對上任
但是就是終於通過
那個日本首相殖民選舉啦
好那大概講一下整個新聞
就是21號首先是原本的首相石破茂會在內閣會議率領內閣總辭
那他從2024年10月1號上任以來
執政的是386天
那他的卸任是代表自民黨跟公民黨的合作
26年的關係劃下據點
石破茂本來他如果之前早一點就這個總辭的話
他的首相任期會比菅義偉還要短
結果因為多拖了幾天
現在好像超過菅義偉
其實我有點意外
已經這麼久了
原本有這種石破茂才剛當首相的感覺
沒想到一年過這麼快
那我們節目好像已經
我們已經超過一年了嗎
其實我們已經過一週年了
我們都沒有慶祝這件事
對 應該要來慶祝一下
Miula說要辦這個線下活動
有可能會有線下活動
那在講到這一次首相指名選舉
就是21號的時候
日本的眾議院跟參議院
他們都會去投票要選出首相
那在眾議院的部分
高市早苗在第一輪投票就獲得237票
直接過半門檻
門檻是233票
所以第一輪就直接當選了
那其他的人選呢
都是離高市早苗票數差很多
那第二名是最大在野黨
立憲民主黨的代表是
野田嘉彥149票
再來是國民民主黨的
那公民黨這部分呢
齊藤鐵夫是拿到24票
那再來講到參議院的部分
參議院總共有248個席次
那這一次是只有246人出席
就兩個人沒有參加
所以說這次過半會需要123票
那高市早苗在第一輪的參議院投票裡面呢只拿到123票
所以是沒有過半
就剛好一半而已
所以他還差票數
那就進入第二輪選舉
那第二輪的投票呢
高市早苗就拿到多拿了兩票
拿到125票
那就擊敗了第二名
第二名是剛講到的那個
立憲民主黨的野田佳彥
他只有拿到46票而已
所以是差蠻多的
但是還是有進到第二輪
就是說明說
其實你看那個第二輪就是說明說
其實你看第二輪投票的選手
只有高市早苗跟野田佳彥
可是他真的有投有效票的人才171票而已
就是還是有很多人是他們兩個都投不下去
投了廢票這樣子
那這一次投票結果呢
這個我們要來做一個特別的分析一下
等一下我剛剛沒講
因為這一次他們第一輪
參議院第一輪是高市長有沒有過半
所以我們就想說會不會
如果說根據日本67條
憲法67條的話
如果眾議院跟參議院選出不同的人的話
會以眾議院為準
像2007年的時候就有發生過這樣的事情
那藍大要解釋一下是
這一次因為我們講說是
自民黨跟維新會他們合作
其實是沒有過半的數目
就是他們席次是沒有過半的
那這一次自民黨是又邀到了哪些其他小黨
或是不分無黨籍的人來支持他們呢
所以剛剛欣慈講的這個很重要一點
本來如果參眾議院會有不同的話
以中原原準
但是這一次奧市長參眾議院都是勝選
對 都有勝選
那勝選我們其實要來分析一下說
這些多出來的票數從哪裡來的
為什麼呢 這很重要
因為之後高市委員會執政的時候
他在任何法案或預算要得到過半的
其實也很可能就是靠這些
現在投給他的這些人
那我們先看眾議院
眾議院465席裡面
自民黨加維新會只有231席
所以他拿到了237票
也就是所有得到其他多的6票
分別來自哪裡呢
第一個是眾議院議長的
額賀福志郎
那他本來就是自民黨
那按照日本的慣例
你如果當上政府議長以後
你就要脫離黨派運作
就會變成無黨籍
所以這個是本來就是
應該是會投給他
可是還好
這個是意料之中
再來就是一個叫做改革會
改革會是怎麼來的
改革會他們其實三位
本來都是維新會的
那9月初的時候
因為對維新會的
這個黨的這個經營方向
還有政策不滿
所以他們就提出退黨
那維新會把他們除名
所以他們三個就組成了
我們知道三個人可以組成黨團
所以他們成立改革會組成黨團
那後來就加入了叫做有志之會
本來有志之會有四個人
結果他們就是因為
跟有志之會在對高市早苗的投票意見不同
所以他們就馬上就拆夥了
那其實為什麼
因為這三個人的政見的想法
跟維新會類似
那也都支持高市早苗
那有志之會沒有想也都支持高市早苗
那有志之會沒有想要投給高市早苗
所以改革會就是因為這樣
跟有志之會一度加入變成改革
有志改革會然後又分手
所以改革會三個當然也是
本來就可以預期會投給高市早苗的
所以這又再加三票
那再來
所以有志之會跟改革會的人加起來有幾票
有四票
就是改革會有三票
那有志之會本來有四票
他們本來是決定不要支持高市早苗的
可是有志之會裡面呢
最後投票的時候有一個叫北神圭朗
他是投給高市早苗的
那為什麼會跑票呢
他說的理由是
政治如果不安定的話
就沒辦法應對高物價
也沒辦法處理國防外交政策
然後呢而且呢我在
對規範外國人取土地的政策
就是要限制不要讓中國人很容易可以買到日本土地
這個政策方向我跟高市長比較相同
所以北神圭朗是這麼說的
但是呢
就我認為啦
這個很可能其實是這個
這個
有志之會他希望能夠在這個賽局裡面
最大化他的影響力
因為如果呢
我就全部就照投了
那這個
我太乖乖聽話
那如果就不投呢
那這個跟你沒有合作
那對我我只有四喜而已
我也不能推動什麼法案
對啊他乖乖聽自民黨的話
也對自己支持者難交代
所以呢他就故意呢
這個分了一喜
讓北辰歸朗去跑票
然後讓他去投
投過去給這高市早苗
所以呢這個是很有趣的
就是幾個
這個投過去給這個高市早苗這幾個
這樣算起來好像只有
現在只數到五個人
少一個人
還有
還有一位
欸
還有一位是哪一個
呵呵呵
呃
我看看
對好那
參議院的部分也是
一開始
呃
第一輪投票是只有123票
然後到第二輪的時候又多了
多了兩票
到125票
就是最後多了五
呃
應該說多出五票
那
呃這個
因為自民黨交維新會其實只有120席
但是最後投票的時候有125票
所以又不是他們兩個黨的
那參議院的時候第一輪呢是
這個多了三票分別是哪三位呢
應該說這個
第一輪是第一輪多了三票
然後第二輪又多了兩票
這個就是
我這邊應該是有一位是那個眾議員
抱歉
好那沒關係我們就是再來講一下
就是這個有三個無黨籍跟一個日本保守黨
就是這個無黨籍的這個寺田静
他的配偶他的這個先生呢
是立憲民主黨的眾議員寺田學
所以呢這個本來大家想說
他這個是不是比較會親親立憲民主黨
但並沒有
其實他2020年的時候首相選舉是投給國民民主黨的伊藤孝惠
所以大家可以發現他就是都會投給女性的候選人
所以他這一次投完之後
他就直接講說我為什麼投給高市早苗
因為我真心希望女性總理誕生
所以他的心情是跟欣慈相同的
那再一位無黨籍的平山佐知子
他本來是過去的時候
曾經有日本的民進黨
那時候的系野派
那時候他曾經跟聯訪做聯名
但是後來我們系野派的領導人
叫細野豪志就退黨
退出那時候的民進黨
但是這個細野豪志加入希望之黨的時候
這個平山佐知子就決定
不要跟他一起加入希望之黨
所以就變成無黨籍
那細野豪志他其實在2021年的時候
又就入了自民黨
那2020年的時候
這個平山佐知子
他就是一直跟著細野豪志
雖然他沒有跟著他入希望之黨
但是他顯然跟他還是同陣營
因為所以他2020年的時候
其實上一次他首相選舉的時候
就投給自民黨了
所以這兩位也是本來就比較容易預期
他們會投給高市早苗的
那再來也是因為無黨籍叫望月良男
那他其實本來是自民黨
他本來是在2025年的時候
他們黨內初選的時候
他的這個選區
因為這個二階派要推二階俊博的第三個兒子
就是二階伸康來這個初選
初選的時候這個二階派就勝利
所以呢他就被擠下來
所以他很生氣
所以就退黨參選
所以才變無黨籍
那他參選的時候那時候很有名
就是他受到安倍派的這個世耕弘成支持
結果竟然擊敗了二階
所以那時候對二階派造成重創
這個我們在節目中有說過
所以他本來也是自民黨出身的
所以他回來投自民黨也是可預期的
那再來就是日本保守黨的北村晴
所以很有趣的就是在第一輪的時候
其實日本保守黨只分給高市長一票
那結果因為只分給一票
剛好差一票沒有當選
到第二輪的時候
日本保守黨就再給他一票
就是百田尚樹也投給了高市早苗
本來是加這一票就會過
但是又再多了一票
意外的一票
是國民民主黨的小林沙耶加
這個很有趣
就是國民民主黨其實他們全黨決定
第二輪要跟第一輪一樣投票給他們的黨主席
玉木雄一郎
其實就不在選票上持續
等於投廢票
這就是剛剛欣慈講說
為什麼第二輪的投票人數會少那麼多
因為很多的黨他們是選擇等於投廢票
結果小林沙耶加卻判黨投給了高市早苗
然後媒體單位追問說你發生什麼事情
結果他這樣回答
他說因為我在想著說高市早苗跟野田佳彥
兩個字都要二選一
第二輪因為只剩下他們兩個二選一
那這個不得不二選一到底要怎樣
腦袋一片空白我就投錯了
怎麼可能啊 誰會信啊
所以就是很明顯的就是他其實
這個應該是有這個很特殊的考量
但是本來就是也應該說高市早苗原來安排
應該是保守黨會多一票給他
來表示保守黨的重要性
我們知道保守黨是一個很小的黨只有兩三席
好 那這個保守黨
他第一輪的時候只給他一票
就讓他剛好沒辦法直接過關
那第二輪的時候再給他一票
就讓他剛好過關
所以也是小黨要展現自己的關鍵
在局的這個重要性
但是這個小林沙也加
就是一個比較意外的事故
那之後他到底會在這個後續的
這個日本政治運動中
他會不會倒戈
這個就是可以觀察一件事情
這個是投票過程
那現在大家在意的就是高市早苗上任之後
他的內閣人選是什麼樣子的人
那在那個
新任內閣的目前官房長官
木原稔已經在下午
就是那一天的下午就對外宣佈他的內閣名單
其中受矚目是包含兩名閣員
那總共有十個人
十個閣員是第一次被延攬入閣的
那兩名閣員是女性的這件事情
其實跟石破茂那一屆的比例是差不多的
所以也沒有增加女性的閣員的人數
那這一次的內閣名單呢
首先是總務大臣是林芳正
他是岸田派也是前內閣官房長官
那法務大臣是平口洋是首次入閣
然後待會是藍大會
藍大會幫我們介紹所有首次入閣的人士
首次入閣我就稍微簡單介紹一下
我先把名單念過
外務大臣是茂木敏充
然後財務大臣是片山皋月
文部科學大臣是松本洋平
這也是首次入閣
後生勞動大臣是上野賢一郎
農林水產大臣鈴木憲和
經濟產業大臣赤澤亮正
這個大家之前就很常聽到他的名字
因為他是幫忙日本跟川普談判的
然後國土交通大臣是金子恭之
然後環境大臣石原宏高
防衛大臣小泉晉次郎
小泉晉次郎這次就擔任
高市早苗的防衛大臣
然後內閣官房長官就剛講木原稔
然後數位大臣是松本尚
也是首次入閣
復興大臣牧野京夫
國家公安委員會委員長赤間二郎
兒童政策擔當大臣黃川田仁志
成長戰略擔當大臣
城內實
還有經濟安全保障擔當大臣
就是高市早苗之前當過的那個職位
這一次是小野田紀美
那我們可以聽到有很多很熟悉的名字
林芳正 茂木敏充
他們都是有當過閣員的
我們要介紹的是比較
聽起來比較不熟的那些名字
因為他們都是首次入閣
那先講這個松本洋平
他雖然是首次入閣
但是呢他這個其實
擔任過內閣府跟經濟產業的副大臣
其實這一次這個首次入閣的時人聽起來好像很多
覺得怎麼好像是個菜鳥內閣
其實大部分都當過副大臣
所以這個應該說
法務大臣是平口陽
平口陽也是擔任過法務環境副大臣
那他是這個
貧困養殖國土交通的公務員出身的
那剛剛講的這個松本洋平呢
他是這個三合銀行的行員出身
是二階派
松本洋平是文部科學大臣
然後呢這個
後生勞動大臣上演協議郎呢
他也是當過財務的副大臣
那他是自治省的稅務局公務員出身的
所以呢這個
其實你可以理解說他有很多的選擇
其實都是有事務官出身
然後擔任過副大臣的人選
這一位是深山派
然後這邊講所有派系
這要跟大家先提醒一下
其實在岸田的時代
他宣佈把自民黨裡面所有派系解散
當然我們知道
你實際上宣佈解散派系
派系還是會存在的
所以 台灣也是這樣
如果你現在去查
他們都會變成無所屬
就是因為所有派系都解散了
但是我們還是把
在派系解散前
他是哪個派系我會講一下這樣子
好 那這個農林水產大臣鈴木憲和
他也是第一次入閣
那但是他擔任過的
復興農林水產的副大臣
那他是農林水產省裡面的消費安全域
就是日本的這個消費者安全機構
是屬於龍陵順安省的公務員出身
他是茂木派的
那這個環境大臣石原宏高
他很有趣
他也擔任過環境跟內閣府副大臣
那他其實就是很有名的石原慎太郎的
第三個兒子
就是石原慎太郎有四個兒子裡面的第三個
他是日本信義銀行的行員出身
那本來當然就是石原派
後來轉岸田派
那這個數位大臣松本尚很有趣
他呢是這個我剛剛講說
石位裡面大部分有當過副大臣
他是兩位沒有當過的其中之一
但是呢他的來頭很大
這個尤其是跟我有點關係
跟我的本科有點關係
他的日本醫科大學急診醫學教授
然後當到千葉北總醫院的副院長
及急診部的部長
然後呢曾經上過很多NHK
東京電視台 日本電視台
很多的這個醫療節目都上過
那也是很多影視與漫畫醫療顧問
他是安倍派
到底為什麼是數位大臣
對 然後你會發現這一次很多他
這個除了是公務
你看那種公務員當過副大臣
有的比較常會是跟他的職務相關
像剛才 接下來我們要講的牧野京夫
他當過國土交通的副心副大臣
他就當副心大臣
但是你會看到有些的高市長的用人
他會發現這個好像他的經歷跟專長
跟他現在當了什麼大臣好像沒有關係
包括小泉晉次郎是郎當防衛大臣
好像也是有一點沒有關係
但是很多人說小泉晉次郎好像很適合當防衛大臣
為什麼呢
就是問他什麼他就會直接說我會慎重的考量
防衛大臣就是需要這樣會打太極的人嗎
那剛剛繼續這個
他是牧野京夫
他是靜岡電視台的記者出身的茂木派
那再來呢是這個國家公安委員會委員長
赤間二郎
他擔任過總務內閣府副大臣
那這個他這個
這個我們臺灣呢比較知道他為什麼呢
因為他總務副大臣的任內
在2017年的時候他曾經來臺灣訪問過
那他是首位來臺灣訪問的副大臣
所以那時候還蠻有名的
他其實是職業拳擊手出身
麻生派
好酷喔
兒童政策擔當大臣的黃川田仁志
他也是當過內閣府的副大臣
他是醫療儀器商東和科學的員工出身
曾經參加過大前研一的一新署
也參加過松下政經署
他是菅義偉的菅派
那再來就是這個小野田紀美
那她是一位混血兒
父親是美國人
母親是日本人
但是她一歲的時候就回到日本
那她很有趣的一點是
她畢業以後
其實她進入了一個女性向的
廣播劇遊戲公司
叫做ASGARD
不過這家ASGARD
這個2019年的時候已經解散了
那在ASGARD
她旗下的廣播劇的部門
Honeybee
轉播劇的話就是一般講說Drama CD
在廣播劇的部門的Honeybee
他做行銷宣傳
所以他其實是做女性向的
算是ACG相關的工作
對 算ACG產業的俗稱的
而且他本人就是ACG成員
他偶爾是會去Comicate
而且他還出過同仁誌
他出過幻像水滸傳的同仁誌
那這邊跟不是同仁誌圈的人說明一下
什麼叫同仁誌是日本的名詞
其實就是說我喜歡這個作品
然後我做一個衍生創作的地下刊物
叫同仁誌
好那所以因此他在國會裡面很顯然的
他就會去參加叫做漫畫藝聯
漫畫藝聯是什麼
叫做漫畫動畫遊戲相關議員聯盟
那這個漫畫藝聯是跨黨派的
很有趣
日本漫畫藝聯居然是跨黨派的
其中有很多很知名的人物
包括最高顧問是誰
我們知道很知名的漫畫迷
麻生太郎
這是他的最高顧問
顧問是林芳正
然後他有很多個副會長
其中之一就是高市早苗
也有很多位幹事
小偶也田紀美就是擔任幹事
所以你會覺得說
這一次是不是其實是漫畫藝聯內閣
裡面這幾個已經全
因為麻生太郎現在是自民黨副總裁
那這個漫畫藝聯的事務局長代理
也是很有名
如果大家看漫畫應該多認識
就是電腦情能本
純情房東俏房客叫拉布希娜
然後魔法老師 魔法神仙
等一下為什麼我都不知道
漫畫家
當然這可能比較不是新時的年代
是之前的年代
我想說我也是會看動漫的
我都不知道這些東西
那為什麼呢
因為次松介後來跑去當自民黨的參議員
現在他是自民黨的參議員
所以他現在就是剛剛講的
這個漫畫藝聯的事務局長代理
所以蕭業田就參加了這樣子的一個國會的組織
我要點一下
我們現在是在介紹
經濟安全保障擔當大臣
小野田紀美這個人
然後就講了很多他是跟動漫有關的
然後我想說高市早苗有沒有叫他來當經濟安全保障擔當大臣
是他們要發展動漫化經濟嗎
當然不是 這其實蕭業田紀美
她這個是高市早苗的 可能說是始終支持者之一
雖然她其實是茂木派
但是她是受到安倍的支持
我們知道安倍很不幸的被遭到槍擊的前一天
最後站台的力挺候選人就是小野田
那他這個很出名的一點是
他跟公民黨的關係非常非常差
到選舉的時候竟然是公開決裂
所以他是自民黨的候選人
那時候還在自公合作
但是他是自民黨候選人裡面
唯一沒有公民黨推薦的自民黨候選人
那真的極差耶
跟高市早苗一樣
那當然現在的公民黨已經跟自民黨拆夥了
所以他就本來是他的弱點
現在變成是他的優勢了
所以這個小野田紀美這一次也是非常受矚目
一個新閣員
那我們統計一下在這個閣員之中
茂木派有6人
岸田派有3人
申申派有2人
安倍派2人
二階派 石破派 麻生派 菅派都各1人
所以其實可以看到高市早苗的內閣人士安排也是
是茂木派比較多
就居然不是安倍派最多
然後是蠻兼顧派系平衡的
大家都基本上連石破派都有一個人
然後剛剛講說兩個沒有當過副大臣
就首入閣的就是松本上跟小野田紀美這兩位
那就是兩名女性閣員
就是剛講到的小野田紀美
另一位是片山皋月
那剛講就是跟石破貓內閣的女性比例是一樣的
那這一次比較需要
另外點出來的就是呢
剛剛看到所有的閣員
欸 全部都是自民黨的欸
我們不是說這一次是自民黨跟維新會的
聯合合作才選出高市早苗的嗎
但其實這一次呢 日本維新會呢
他們是以不派任何議員出席
擔任閣員的形式跟自民黨合作的
那這個名詞叫做閣外協力
那也就是說他們不換取任何閣員
但是他們會在投票
就是在議題上面法案通過的時候
會支持自民黨
他們這一次是用這種方式合作的
那另外還有就是
比較有擔任官員的是
日本維新會的國會對策委員長
袁騰進他會擔任首相輔佐官
大概就只有這樣子而已
那剛剛講就是
這一次自民黨和維新會的合作的方式
我覺得就是我們現在可以來討論一下啦
因為他們在議題啊
就在安全外交能源上是自民黨維新會立場是差不多的
而且他們也都很支持日美安保同盟
那也支持日本應該要強化軍事實力跟經濟安全
例如說要打造能夠避免地緣政治風險的供應鏈
那兩黨也都支持讓更多核電廠重啟
重新納入能源組合
只是這一次剛講就是維新會跟自民黨
維新會是跟自民黨格外合作
就是在內閣以外合作的模式
所以跟傳統像自公聯盟
聯合執政的方式不同
維新會成員就沒有進入
高市早苗的內閣
只有在政策推動和國會運作上
會支持
那就普遍日媒會解讀說
就是維新會的一種
算是戰略模糊
就是一種讓他們
比較有退路的策略啦
就跟自民黨還保持一定的距離
那以便就是如果自民黨到時候失去民心的話
或是遭遇分歧的時候呢
那個維新會他可以隨時劃清界限
隨時做切割
就不用他們有人在內閣裡面
然後沒有辦法切割乾淨
就可以跟自民黨呢
避免跟自民黨共同承擔政治風險的政治責任
我覺得這也是維新會他們自民黨共同承擔政治風險的政治責任
我覺得這也是韋新輝他們
呃 代表說韋新輝這一次判斷
這一屆的那個
這一屆自民黨的政權還是挺不穩的
所以他們也沒辦法放心說
跟他們共同組閣
但是這個真的是非常非常的不尋常
好的一個 一個方式
因為我們要知道在國外
如果你剛好差兩席就能夠過半
然後有一個政黨可能有三席或六席
或者他可能可以就可以A到一個閣員
通常小黨就會在那邊說
我們要A一個閣員
因為小黨的槓桿在這種局勢裡面
是非常有優勢的
可是維新會是
35席
所以如果照比例來說
維新會應該可以分到
大概六分之一到七分之一的閣員
所以這個裡面應該有非常多位會是
如果照一般的內閣制的聯合執政的
正常狀況來說
所以維新會竟然去完全放棄
把這個組閣的
當然這也是給高市早苗讓他好做
就是高市早苗還要平衡黨內派系
有很多各種問題
所以如果他有些閣員必須要分給維新會
那他就很難再去跟黨內的人交代
所以維新會這個也是賣一個面子給高市早苗
但是一方面當然也是剛剛欣慈講的
就是說維新會也在賭說
嘿嘿我要避險
萬一你搞渣的話
我還可以這個溜之大吉
但是這個真的是
這樣子到底是吃虧還是佔便宜
真的很難說
因為一般來說都是會要
分享執政權利的
對 所以這很不尋常
那我也看到維新會看起來
真的是一個非常有理想性的一個政黨
包括這一次跟自民黨合作條件裡面
維新會提出了很多條件啦
就是他們有很多訴求
例如說大阪要成為第二首都什麼的
這個也都其中一個
因為維新會就是從大阪出來
所以他們一直非常重視
這個地方自治跟大阪的地位要提升
對 那這次我想談的
他們的合作條件主要兩個
第一個是削減眾議員的席次
那這個我就覺得是從這一點看出
維新會真的是一個非常理想主義的政黨
因為你作為小黨
其實削減這個國會議員的席次
是會對自己補利
因為日本有比例代表制
那你比例投出來如果席次比較少的話
那你就要達到比較高的門檻
你要得到比較多票數才能拿到席次
所以我覺得作為一個小黨
說他們想要達到這個削減議員席次的這個理想
我覺得是還蠻特別的
那他們這次就是希望要求高市早苗在國會中的促成
把眾議院的席次削減約10%
對 那另外還有一個就是
因為自民黨的黑金政治的問題一直都很嚴重
所以這一次維新會跟自民黨談判的時候
也是有要求說政治獻金的部分要改革
對 那是希望呢 要建立協商機
是希望高市早苗擔任自民黨總裁期間呢
可以廢除企業和團體的政治獻金
對 那這個其實你說要整個廢掉整個政治獻金
企業和團體的政治獻金
這個絕對是自民黨很難割捨的一個部分
所以我們看到後來他們協商的結果
是在10月20號簽訂合作協議裡
就有明確提說
要就企業與團體的政治獻金制度改革
但根本就沒有說要承諾全面禁止
他們只有說要努力達成
然後要在協議期間內達成共識
所以就很多在其他在野黨
就對維新會批評
然後說你們就沒有好好的跟自民黨談判
你這高調
之前微信會一直說要取消企業還有團體的政治獻金
但你跟自民黨談完怎麼變這樣
就直接弱化了整個協議
或是說推遲落實整個協議
所以就覺得微信會已經被自民黨收買了
都沒有好好的讓他們自民黨妥協
或沒有用心要改善黑金政治的問題
我們先看薛簡忠議院議題書
這個我們台灣有經驗
我們把立委砍了一半
然後到目前很多人我們回頭反省了
包括我在內我們都認為
這是好像不是很理想
我覺得是非常糟糕的一件事情
我們要知道日本他這一次不是要砍一半
他只要 維新會主張是只要砍10%
當然我們要瞭解說
日本他其實人口一直在減少
所以從他人口最多到現在
其實你如果說這個按照人口比例的話
州運營運期再加上預期未來的減少
減少大概10%我覺得算是合理的
對啊他們這麼多人
不會造成說我們這樣子不好的結果
那這個政見先改革
我就覺得這就是有點太理想化了
就是其實政治獻金應該是要像美國一樣
我們是要把它制度化透明化
而不是說企業跟團體通通都不要捐錢
這個是不可能的事情那結果就只會造成說而不是說企業跟團體通通都不要捐錢
這個是不可能的事情
那結果就只會造成說
它是變成地下化
變成是個人的私相受貪污舞弊
所以其實我想這個政治監禁
不是要把它全面禁止
應該是要把它全面透明化
然後制度化
這樣才是比較正確的方式
所以我想說與其說維新會說他說
你現在沒有堅持要廢除政治現金就是不行
我覺得是實際上他本來這種主張就是不大合理的
對阿原本幹嘛這樣子主張
就聽起來就致命黨怎麼肯答應這種事情
而且這個對民主政治也不好
我們知道成熟民主政治就是一個透明的
制度化的政治現金是很重要的
因為政治真的就是需要錢那你要培重要的因為政治真的是需要錢
那你要培養人才也需要錢
那你如果都沒有錢
最後就會亂七八糟
所以我想這一點他去做妥協
其實是不能說是他被自民黨同化了
而是說他最
認清現實
對 他現在作為一個執政黨
他現在突然理解
包括他這次為什麼突然他說
我很大方說都給你好了
因為維新會他想一想可能發現說
我現在我的手上的這些人選
他突然之間要能夠當上
在這麼艱難的時候
日本現在國內外面
你這麼多挑戰這麼艱難的時候
去當一個部長級的職位
到底有沒有能力可以去當
如果沒有的話
當爛的反而會崩潰
這樣不好好
乾脆做一個人情給高市長
也就是說如果他未來也要想說
我以後會跟公民黨一樣
長期跟公民黨一樣
長期跟自民黨合作
下次我就要有格緣了
那他就要有更多的資源
來培養新的領導人才
新的執政人才的一個整個團隊
所以我想維新會也是要
為他的未來去做打算
所以他要思考更多一點點
好 我們現在節目到中段的時間
所以我要講比較輕鬆的話題
就繼續聊高市早苗
我們之前講到他喜歡騎重機
然後後來開跑車
因為為了安全
所以就不騎重機
可以開跑車
那另外再介紹一個小花邊
就是高市早苗
他其實是重金屬迷
我覺得他真的超級酷
就是他最近才上那個
一個算是偶像金屬團體
叫Babymetal主持的節目
metal radio
反正就是一個podcast
然後他就讓大家傻眼
因為他就介紹
他其實是小學時候就開始聽那個
黑色安息日這個團 然後
國中就轉迷那個生子
反正他就是很喜歡很多很經典的
就重金屬樂迷一定知道的這些團
然後他高中的時候 他會
他當過Keyboard Soul 然後後來又打鼓
又彈過Bass 所以他就是真的
我覺得是非常的
算是一個Metal Head
對 然後他在節目上面就有說
他現在是主要是喜歡那個Iron Maiden
就是那個天娘子樂團還有X Japan
所以她完全就是
所以就覺得看到她的這一面很有趣
她還說她
她老公她生氣的時候呢
她會在趁老公睡覺的時候
跑去敲電子鼓
就她說用
她用那個Deep Purple的Burn來發洩
我就覺得非常可愛
就是可以看到她有這一面
就然後好像網路上還找得到她去那個
她在那個綜藝節目上面
唱X Japan的歌的片段
就我覺得是看到她的片段就 我覺得是看到他的這一面
就會更喜歡他了
那剛剛講到他老公呢
就是這次大家也都關注
我們之前講那個他的老公
他的老公高士拓
就是為了他改姓
那這一次也有
當然有人採訪他
他原本也是國會議員
之前跟高士哲毛
都一起當過國會議員的
只是最近可能身體不好
所以就退居幕後
已經沒有在政界了
那這一次的這個
這位第一先生高士拓呢
他就有說啊
日本的政治文化跟歐美不同啊
政治人物的伴侶不用太出風頭
因為可能歐美文化可能就第一
就是總統跟第一夫人就常常會一起見
一起現身嘛
然後他說日本的文化不會這樣子
他做個隱形老公
在默默背後支持了這位妻子
然後他也講說
就是高士長要比誰都勤奮啊
家裡就堆滿了檔案跟書啊
就非常認真
然後他也講說高市長們一路走來
在這個政壇 女性在日本的政壇是非常辛苦的
有很多難以言喻的困難
對 那講到他們就是
其實他們是有離婚過 2004年結婚
然後後來 他們都是國會議員嘛
就發現在很多議題上面的政治立場有很大的差異
就高市長們有說
好像結婚前忘記跟對方做思想調查了
就他們在2012年的自民黨總裁選舉的時候呢
就這對夫妻 高市描是支持安倍晉三的
結果先生呢是支持石破茂
對 所以是
就是兩個人完全是不同陣營
但他們居然說
就是他們是夫妻嘛
為了不洩露彼此陣營的內部情報
據說他們洗澡的時候
還把手機帶到浴室裡面
我就想說 欸
夫妻如果是到了這種程度
是不是信任上面是已經有點問題了
對 也不是啦
就是這個為了這個公私分明啦
但是如果你對 我覺得能夠這麼公私分明但是如果你諜對諜到這種程度
我覺得能夠這麼公私分明也是蠻了不起的
對他諜對諜到這種程度
難怪會分手
對他們2012年出現這個分歧
其實當然一直都有
但是他們2017年才離婚
然後他們不只是剛講的不同派系
包括對中國政策
三倍靖國神社兩個人意見也不同
所以他們甚至就是為了夫妻的感情
還有說好在家裡的時候是不談政治的
對那沒想到後來他們2017年離婚
那2021年的時候呢
高市早苗是第一次參選自民黨總裁
結果她的前夫
就高士拓
他就帶了人
就是帶了幾個好友前來支持
因為他要找到規定人數20個國會議員的推薦
那沒想到就前夫投靠他之後
然後他們就又恢復
然後後來就復婚了
對就很感動
就是其實上一次這個她老公呢
是高市托其實是石破茂的競選核心
那這一次高斯長比較對的就是
這個石破
所以呢就是她老公為了這個
那時候還沒復合所以是前妻
為了前妻
撂人來幫幫她的前妻
對付她的前老闆
我覺得很感動
這個是為愛改變政治立場嗎
因為我每次都覺得很神奇
我常常都覺得政治立場不同的人
是不可能可以交往
除非是比較政治人感
因為像我是非常在意政治議題
政治傾向的
所以如果說擇偶的話
絕對是一定要看過政治立場之後
才有可能考慮首先是要不要當朋友
那在一起當然又是更複雜的問題
所以我覺得之前就是高市長
有沒有自己講說結婚前忘記做思想調查
我都覺得很神奇
感覺像我的話是感覺交往前就要做思想調查我都覺得很神奇感覺像我的話是
感覺交往前就要做思想調查了
因為他們兩個本來都是同黨的嘛
對啊 同黨可能會覺得
應該沒有什麼問題
同黨裡面還是有派系之爭
而且不一定真的就會去討論每個細節
或是到時候
之後遇到的決策
也可能跟一開始交往的之前的不一樣
所以我還是覺得他們的故事
對我來講非常有趣
然後又離婚了又復合的這個過程
也是讓人家覺得很感動 很甜蜜
對 就是她老公真的很棒
好 那這個是我們的
我們第一則新聞
第二則我們要來看中國
我們很少講到中國內政這個節目
對 那這一次我們中午要來聊聊看
這個中國的發生的事情
那最近他們召開20屆的四中全會
那全名呢就是
中國共產黨第20屆的中央委員會第四次全體會議
這個是在20日的時候在北京人民大會堂召開
為期四天也就是在10月23號會閉幕
那它是一個中國政治年度最重要的會議之一
它會定下2026年到2030年這第15個的五年計畫
就叫十五五 所謂的十五五
對 他們會討論黨的組織建設
軍隊紀律還有科技資歷等議題
那這一次的會議重點
會就是聚焦在中國
面對全球經濟壓力啊
然後美國科技競爭加劇的背景下
要怎麼鞏固中國的內需市場
要怎麼強化產業升級還有創新體系
那當然外界就會一直關注的就是
會議期間是不是會有人事佈局的信號
那這也是我們這一次會討論的
尤其是在軍方還有中央安全系統的整頓之後
這個領導核心是怎麼樣重新穩定權力結構
那再重新講一下這個中全會是什麼東西
對 我想大家每次就是去年就會聽到說
歐三中全會今年就聽到歐四中全會
到底什麼叫中全會
剛剛欣慈有講到他的全名
他其實是中國共產黨的這個中央委員會的全體會議
然後呢這個每一屆呢好的第一次叫一中全會
第二次叫二中全會第二次叫二中全會
第三次叫第三中全會
這一次叫第四次全體會議的次中全會
那這個每一次的中全會
第一次的中全會都是
他們叫做
大家可能會有印象說
19大 18大 19大 20大
什麼叫18大 19大 20大呢
19大就是第20屆的中央委員會
19大是第19屆
20大就是第20屆的中央委員會
那20大是在2022年召開的
二十大的召開完以後就會開一中全會
就二十屆的第一次中全會
就是選出中央委員
對 所以2022年是一中全會
然後再來是2022年那一年
它的重點是習近平的三連任
就是他們每隔五年會選出中央委員
那這一屆 每一屆的中央委員呢
都會開中全會
對那這一屆
每年都會開一次中全會
幾乎每年
其實他們是五年裡面會開七次欸
過去都會這樣
所以就不一定時間啦
現在是因為他有時候時間一直delay或什麼的
所以最近四次剛好一年一次這樣子
對那在今年就是第四次
所以叫做四中全會
那四中全會呢
就是大家知道七次的正中間的話
那就會要討論他們五年計劃
他們就是中共的國家規劃是以五年為單位
所以四中全會要討論的是第15個的五年規劃
第15次的五年計劃
所以就是所謂的十五五
所以四中全會是特別的重要
就是比起前面的二中三中全會來說
因為十五五規劃出來之後
你就會知道說他接下來
這5接下來2027年之後
這5年他們要怎麼走
那15規劃通常會是
就是中全會開完之後的幾天之內會公佈
所以我們現在他們還正在開
所以還不曉得他接下來這個會
這個有什麼內容
當然這個不是他們正式規劃
他叫做15規劃的建議
但是基本上就會大致上
會照這個建議來寫
對 我要再補充一下
我們知道中國是以黨領政的國家
那通常我們在看他們的
就是政府
或者說他們黨中央的規則
我覺得通常會分成黨的軌道
跟國家的軌道
那中全會是黨的軌道
那我們看到國家的軌道
比較重要的會議就是兩會
就是中央政協跟人大的會議
但是這個黨是比較大的
對 黨是比較大的
中全會還有一個
就除了15月還有一個
大家為什麼這麼重視
因為你要開中全會的時候
那你是不是你的中央委員
就要全部到齊
那這個時候在這一年之前
有很多中央委員
他已經被消失很久
被抓起來了
發現這些中央委員
怎麼最近都沒有出現什麼會議
或重要的這個活動
然後就開始媒體就會關注
那最後這個四中全會這些人到底會不會真的出來開會
或直接被宣佈被拔除
所以通常在中全會之前
就是他會一直拖一直拖
因為就是這個中央委員會
中央委員當這麼大了
然後竟然還出事
不管安什麼理由把他拔掉都是很難看
所以常常會喜歡隱瞞
但是到開中全會的時候
他們一定要出席這時候就不能再隱瞞但是到開中全會的時候他們一定要出席
這時候就不能再隱瞞了
所以這時候就會一口氣的宣佈說
很多人被開除了
所以這也是他的人事
第一個是會前的人事異動
再來是會後的人事異動
就是很多人說中全會可能
如果說有什麼嚴重的事情
甚至說有什麼重要的要下台
他可能會在中全會上去發布或發動
所以大家都很關心中全會前後的人事移動
那我們這一次選制的新聞
就是因為有很重要的上將被開除
就是在四中全會召開前夕
中國國防部的發言人張曉剛
就在17日的時候宣佈說
中央軍委副主席何衛東
還有政治工作部的主任苗華
他們遭到雙開
雙開就是什麼
就是同時開除黨籍跟軍籍
也就是說在黨裡面的重要的職位
跟他們在國家體系
就是說軍方的重要職位都同時被開除
他們就沒有任何身份了啦
那他們的案件送到軍事檢查機關
依法審查起訴
那他們特別提到他們兩個人
其實不只是他們兩個
那這一次有非常多名上將被拔除
總共有九個人被中央軍委
紀委 監委立案審查調查
那包含了就是剛講的何衛東
他是中央政治局委員
也是中央軍委的副主席
然後苗華呢
就是也是中央軍委委員的
政治工作部前主任
然後其他還有包括
軍委政治工作部的
前常務副主任何鴻鈞
軍委聯合作戰指揮中心的
前常務副主任王秀斌
後面念名字就好了
林向陽啊
秦樹桐
袁華志王厚冰
還有王春寧 總共九個人
那中共這邊是說他們是
嚴重違反黨的紀律
涉嫌嚴重職務犯罪
數額特別巨大 性質極為嚴重
影響極其惡劣
好 大概是這樣子
那其中我們特別
為什麼說何衛東跟苗華特別重要
因為這個中央軍委副主席
其實就已經是這個一人之下然後他們有兩個副主席其實就已經是一人之下
然後他們有兩個副主席
對 他是中國軍事體系的第二把交椅
因為雖然說有國防部
但國防部根本就沒有實權
因為他是真正掌握軍隊指揮部署
重大軍事決策就是中央軍事委員會
而不是國防部
國防部他是沒有作戰指揮
也沒有部隊調動權力的
所以我們看到中央軍事委員會的副主席
原本這位何衛東
他就這樣子被拔除了
那引發我們就
為什麼要講這個新聞
那這個何衛東是在職位上是一人之下
但是呢實際上呢
實權上在一人之下之前
可能其實是這位苗華
為什麼呢
這個苗華呢
他是負責去抓人的
就是呢這個負責去整肅別人的
結果他竟然自己下台了
所以這是非常嚴重的事情
所以之前這一陣子
大家都在找這個余萌儂的事情
然後說余萌儂顯示說
這個中國你很有名
你也是會倒大
有說余萌儂算什麼
苗華是實際上的二把手
因為他是負責在抓人的人
結果他自己被抓了
所以連苗華都會出事
所以很多人認為說
在中國我找一個高官照我就好了
那你要找到多高的高官照
你連苗華都照不住
所以苗華跟何衛東
這兩個下台是很嚴重的事情
但何衛東跟苗華下台之前
我們就知道何衛東已經消失好久了
所以這個也是剛剛我們講的
中全會之前
他已經
何衛東其實可能實際上早就被抓起來了
對 何衛東從兩會
就是今年3月的時候
是全國人大之後
就結束之後他就不見了
他就都沒有再出席活動
大家就一直猜說
他是不是被抓
是不是被抓
但是就是沒有辦法證實
現在就是證實了
因為這要開四中全會
他就如果他沒有被抓起來
他一定要出席
所以就趕快宣佈說
他性質極為嚴重
警想極其惡劣
要把他抓下來
好 那這個其實只是算是
就是延後公佈
其實應該之前就被抓了
那這兩位其實都是習近平的
從以前
從福建的時代這31軍的時候
就是一直跟在他身邊的這個核心的鐵桿的心腹
所以才會是當到副主席
才會是用他在描劃在這個負責抓人
但是竟然兩個都下台
所以這引起非常非常多的猜測
那有很多種不同的說法
就有人說這個是這兩個人是習近平的親信
那這兩個人被拔除是不是代表習近平的勢力又不穩啊
這個是一個說法
但又有別當然也有別的說法
是因為這兩個人就是失去習近平對他們的信任
所以習近平把他們拔除
我覺得這樣的說法都
但是呢我們我們實在是
為什麼我們這個節目很少講中國的事情
就是這個因為這個訊息實在是太混沌了
那有很多的真真假假的消息呢
你非常非常難去分辨
所以我們這個不輕易的去講
但是就是從歷史的其他的類似狀況
或者說是中共自己的類似狀況
當你一個人從以前跟你跟到大的
張到二把手三把手的心腹被拔除的時候
不管是什麼原因
不管是你拔的還是別人拔的
其實你的政權都一定是動搖的
一定是不穩因為你還是得找其他人來坐這個位置其實你的政權都已經是動搖的
對 一定是不穩
因為你還是得找其他人來坐這個位子
那就是一個不穩的象徵
那這兩個人也有人說
就是他們這兩個人被拔除
是對中國攻台灣的能力
攻擊台灣的能力造成影響
因為被處分的將領中
很多是負責台海軍演
還有東部戰區的指揮官
對 那包括何衛東、苗華
也是就是福建體系的
其實何衛東、苗華本身
可能對攻台的還好
但是其他有很多
就包括是火箭軍
然後火箭軍出身的李尚福也下來了
火箭軍的司令員王後兵
也這一次公佈九人之一
包括東部戰區的前司令林向陽
東部戰區就是專門負責攻打台灣的戰區
包括海軍
所以很多你會注意到
不只這一次的九個人
就是中國他一連串
有非常多的高層的軍官 軍事將領下台
他都集中在攻台相關領域
包括是軍種 就是像火箭軍 包括軍區
然後所以很多人會說 中國他到底是在做什麼
為什麼習近平一天到晚在喊要攻打台灣的時候
而且美國還有世界上很多智庫認為說
習近平最好的機會是在2027年
所以已經快到了
然後他現在竟然正在對所有的攻台相關的單位
進行一個大清洗
那我們知道一個軍隊在他的高層
全部都被抓光光的時候
他基本上通常是會處於一個癱瘓狀態
是沒有辦法打仗的
所以這個也是一個非常
外界非常這個
猜疑或在觀察的事情
對啊 那有人觀察到說
中國官方在發布這個消息的時候呢
有刻意隱藏這些被拔除的人是上將的身份
就是有點刻意弱化
他們的軍銜被取消這些細節
有點淡化這個報導的傾向
就有種他們不想要讓人家知道
他們目前的軍事體系是有
這些全世界上面的混亂的狀況
就有點這種感覺
所以就會引發很多人猜想說
台海是不是穩定了
習近平內部權力不穩
在鬥爭 在動亂的情況下
他們怎麼可能對台灣發動總攻勢呢
那剛剛講到的中央軍事委員會
我就說它是比國防部還要重要
也就是說真正掌握軍隊指揮的單位
它原本是有七個人的
那之前很久以前李尚福就已經被免職了
那現在又扣掉那個苗華跟何衛東
所以現在就剩下四個人
就剩主席習近平
然後張又俠 劉振立 張森民共四個人
那副主席原本那個何衛東就被拔除了嘛
所以現在就說那誰要去擔任這個副主席呢
就現在就有很多個說法啦
那原本通常副主席是有可能是把原本的軍委委員就是升上來當副主席
但也有可能是把那個就是把原本的戰區的司令級別的高官升上來
因為這個會比較是比較特別的狀況
因為原本通常都是原本是軍委委員升上副主席
再把司令級的高官在升上來當委員
但是像何衛東當時就是習近平把他直接從司令級高官的身份
直接拔上來當副主席
那習近平這次有可能這麼做
就是他當初對何衛東做了
所以就蠻諷刺的一件事情
但是這其實也有可能
就是這一次到底人事會怎麼去處理
因為之前李尚福空缺已經空在那邊很久了
對 李尚福是擔任國防部長
又擔任中央軍事委員
然後現在的國防部長董軍他就是當國防部長又擔任中央軍事委員然後現在的國防部長董軍
他就是當國防部長而已
就是沒有讓他擔任中央軍委的委員
所以這也是大家一直很覺得疑惑的地方
所以這是很不尋常的一點
就是這個地方已經有一個空缺了
然後竟然沒有補
然後現在又再空兩個人
所以這一次到底會不會補
其實也很難說
所以這也是全世界都很眼睛盯著看
因為就是這七個人本來是中國
其實是中國最高實權者
因為其實雖然說叫黨指揮槍
由以黨領政
但是說真的槍桿子出政權
就是實際上掌握軍權的人
才是掌握中國
所以本來這七個人
應該算是中國最高的實際權力者
然後已經有三個人不見了
所以剩下四個人
那到底剩下四個人會怎樣
會不會再把那三個補齊
其實這個就是可以看出說中國現在的這個人會怎樣那會不會再把那三個補齊
其實這個就是可以看出說
中國現在的確是有非常不尋常的狀況在發生
對那這個是軍事方面
那另外還有這個貿易談判的方面
有另外的人事變動可以來討論
就是李成鋼
那新華社20日報導
習近平根據全國人民代表大會常務委員會的決定
要任免多名駐外大使
包括李成鋼就是他一口氣被免除的多項職務
李成鋼他原本是中國常駐世界貿易組織代表
特命全權大使
兼常駐聯合國日內瓦辦事處和瑞士其他國際組織副代表
那他被免除這些職務之後
有一位叫做李詠箑的人接任了上述的職務
我們最近聽到李成鋼都是說
他是中國的跟美國談判的貿易代表
但是其實李成鋼呢
他其實之前當了
在2021年起
他其實是當剛剛講的
新生講的中國長途世界貿易組織代表
他本來這是他原來的職務
那是因為這個川普
這個從他的這個什麼關稅站這邊
這一次開始解放日關稅站開始
所以的這個李成鋼才去當這個
商務部副部長兼國際貿易談判代表
所以很有趣的是
現在李成鋼的之前的這個正式職務
被免除了之後
但是現在很多國際上的觀察
還有包括國內媒體
就會特別去上這個商務部網站
上面上李成鋼寫的還是
這個國際談判代表 監副部長
但是我們要知道網站上寫的
跟實際上道理書有這個職務
這個也還要
還有這個他可能網站還沒更新嗎
也不是說網站還沒更新
就譬如說剛剛何衛東的狀況
他其實早就已經下台了
但是他一直拖拖拖拖拖拖到
四中全會前面
他才不得不說
好 他真的已經被抓走了
還要處理一下 敲一下
所以現在網站上這樣寫
他可能只是先
這個他可能
先暫時這樣子
然後過到適當的時機
譬如說四中全會開完之後
隱約開到一半換人很難看
這個可能之後再宣佈
也有可能是這個樣子
所以這個網站上是這樣子
這個很難說他到底最後會怎樣
已經宣佈有李詠箑接任
他原本是那個
他的背景也是非常優秀
然後是名女性
他是原本任期在中國商務部的
條約法律司
在擔任過副處長處長
所以就我覺得他
他就有說他是非常
背景非常有經驗的人
那我覺得我們最近看到李成鋼的新聞
是因為最近那個美國財政部長Bessent
有罵李成鋼說低級這樣什麼
因為他8月的時候
為金川普政府邀請就自行去華府
所以我們看到新聞就罵李成鋼說
就是中國的官員的精神錯亂行為失控啊
就看到很有趣
然後沒想到他就這樣被免職
我想這個如果是川普這樣罵
我們可能還會覺得沒什麼稀奇
但是是Bessent這樣罵
所以是非常嚴重的事情
就是美國財政部長
會對一個國家貿易代表
說他是不請自來
精神錯亂行為失控
所以這個里程鋼是很明顯的
已經被美國是就算是拉黑了
就算被黑名單
等於是幾乎被
但是這跟他被免職有關嗎
那我覺得很明顯的
你看時間性應該是有關
就是他15號被罵
然後現在20號
新華社就先報老說
他一次被免了多項兼職
除了貿易談派代表以外
其他全部被免了
那意思是什麼呢
我覺得解讀上可能是
如果實際上他跟美國就是
這個送頭
也就是說其實我想李成鋼會做這件事情
絕對不是他自己決定的
一定是中國命令他去做的
然後呢
然後還是被免洗下來
人火的美國
所以中國現在趕快切割說
這次李成鋼
因為貝森特也給中國給面子
他說是李成鋼這個人不請自來
精神出犯行為失控
所以貝森特也給中國面子
就給他做了一個台階下
那中國說好好
我就走你給我的台階下那中國說好好 我就走你給我的台階
我說好 我就把李成鋼開除
但是如果他真的就把李成鋼這樣開除
國際臺灣代表
那就是美國叫你開除誰
你就開除誰
那這樣子在四中全會之前能看嗎
那國內的這些小粉紅們不就大崩潰了嗎
美國叫我開除誰
我就開除誰
那我們算什麼
我們是殖民地嗎
所以他把其他的
他過去的政治都開除了
只有唯獨這個貿易談判代表他還暫時留著
但是我想在四中全會過後
很可能
因為他實際上
已經沒有去跟美國
繼續談判的功能性了
就是美國可能
不會再接受他過去談判
所以他可能還是要換人了
所以李成鋼是在四中全會前
也是一個很重大的人事變動
這也是顯示
美中貿易戰
我們看到很多媒體親中媒體一直會講說那這也是顯示就是美中貿易戰
我們看到很多媒體
親中媒體一直會講說
中國佔上風啊
川普一直taco啊
那到底是川普是給中國面子
還是川普taco
那你就看說
那貝森特一罵李成鋼
然後李成鋼就不見了
那這樣的話到底是誰佔上風
誰是佔主導地位
可能就會比較明顯
好 那我們現在要
剛剛講到中國
美國跟中國現在的籌碼
很重要之一就是稀土
所以我們現在來講稀土
那就要講到美國跟澳洲
最近的合作
對 那首先就是
最近20日的時候呢
川普在白宮內閣會議廳
跟澳洲的總理艾班尼斯
簽署了關於關鍵礦物和稀土的協議
那美國跟澳洲兩國
預計在未來六個月內呢
共同投資逾30億美元的關鍵礦產項目
那另外美國跟澳洲的合作
還有就是AUKUS
就是美英澳的潛艇協議
對 美英澳的潛艇協議
那美國會向澳洲出售
維吉尼亞級的核動力潛艦
那這個AUKUS的協議
總值已經達到了2300
快2400億美元了
這個是 對
就是美英澳三方安全夥伴關係
目前的狀態
他們是以抗衡
北京在印太地區的野心為宗旨
那根據這個AUKUS協議
澳洲會在2030年代
向美國購買核動力潛艦
那之後會跟英國合作
建造新型的潛艦
最新的狀況
就是原本2021年
是他們簽了這個AUKUS協議
那原本就是說
澳洲要在15年內
獲得至少三艘
美國的維吉尼亞級的核動力潛艦
那澳洲政府承諺在第一階段會投入30億美元
協助美方提升潛艦的生產速度
然後也說在2025年會支付其中的20億美元
澳洲國防工業部長呢
就最近就說他們已經投入10億美元了
接下來很快就會再投入10億了
所以是真的有在落實的
不過也有人在批評啊
就是美國國內批評川普政府
說美國的那個維吉尼亞 的潛艦產能已經吃緊了
很難同時滿足美國自己的海軍需求跟澳洲的需求
像這種批評
或者說其實很多美國主幹媒體也是引用這樣的批評
你就可以發現這些人根本就沒有在看新聞
那剛剛我們才欣慈才剛講
所以這一次呢
談妥的是什麼呢
是澳洲跟美國會投入這麼多的錢
那這麼多錢要投到哪裡去
當然就是要把生產線增幣
然後產能提升
還有產線更新
自動化跟生產的技術要提升
所以投了這麼多錢之後
當然它的生產潛艦的產能會增加
不只是在美國
其實美英澳協定是有允許澳洲
在澳洲這邊也要增建它的這個
潛艦的這個製造的乾屋
所以未來美英澳協定下的生產的這個
所謂的這些維基尼亞級動力和潛艦
它有些會是美國生產
而且在美國生產的廠房也已經在擴建了
有些是澳洲會興建廠房生產
所以怎麼會說現在的產能吃緊會無法供應呢
所以就是說如果會這樣講
顯然他就沒有在看這個新聞在講什麼
或是之前新聞在講什麼或是之前的新聞在講什麼
那這也是我們常常在講說
為什麼現在主流媒體
他常常一直要引用這種
這很奇怪
因為AUKUS一開始是拜登先簽的
這個算是拜登一開始的計畫
就我覺得好像民主黨沒有必要這樣攻擊
對 所以其實這是美國的既定國策
所以這個是應該說是
百帕提森就是兩黨
兩黨應該都要支持的事項
那當然所以這些
有一些你看媒體很喜歡引用這種
明明就
而且他也很聰明
這些媒體他又不是說是他自己講的
他就是引用這些人的講話
然後他就說說錯了也不是我
我只是報導說有人這樣講
所以有人這樣講是事實
我有報導有人這樣講就是四個事實
那確實在產能上面是需要加緊速度的沒有錯
但是實際上你就可以發現AUKUS的這整件事
就是要提升核潛艦的
不管是美國跟澳洲
開營國加起來的所有的中體產能
所以你要知道AUKUS在幹嘛的話
你就知道說這個批評是很奇怪的
你怎麼會在批評人家正在做事情
好 那我們回到稀土的部分
就是澳洲雖然是擅長開採關鍵礦產
但是跟其他有
就是在開發稀土的國家一樣
就是長期在國內精煉方面的表現不佳
所以像例如說澳洲每年有九成的鋰礦
都還是要運送到中國去進行精煉的
所以就還是整個
我覺得國際上面整個供應鏈
要擺脫對中國依賴
是需要一些時間跟技術的
那目前看到這一次
最近狀況是澳洲的那個
林納斯資源公司
已經拿下2億5800萬美元的合約
要在美國德州興建稀土精煉廠
就他們還是很努力
那一方面還有其他國家
也是在努力在擺脫紅色供應鏈
像是越南的這個部分
也是大家大家矚目的一個點
像是韓國日本澳洲呢
都跟越南想要深化合作
例如說那個韓國越南的領導人
在8月峰會上宣佈要共同開發
稀土精煉還有磁體製造技術
然後也要積極吸引跨國企業落腳
然後其實也有台灣
就包括韓國的Star Group
日本信越化學
台灣還有澳洲的稀土磁鐵公司
都有在越南投產或擴產
所以希望越南是可以逐漸從那個
從採礦 出擊加工
到下游磁體製造的完整鏈條
都希望是可以幫他加強
然後讓各國的那個稀土供應
可以是從那個越南這邊提升的
那另外還有歐洲這邊也是很努力
就是歐盟的那個主管貿易事務的執委
塞夫克維奇他有在跟那個
對他們最近也在跟中國討論事情
他們跟中國的官員通話說
要討論中國對稀土出口的管制措施
對這次是那個歐盟的塞夫克維奇
跟中國商務部長王文濤
通話之後說要加強各層級的交流
然後有機會在布魯塞爾實體會談說
對那歐盟之前已經表示說呢
相關的限制措施呢
已經使不
像限制措施指的就是因為
中國最近對稀土的出口管制更加嚴格
然後對歐盟來講
就是已經使歐盟企業停產
對經濟造成損傷
所以他們才想要跟中國談談
看能不能怎麼放緩這個管制啊什麼的
我覺得歐盟真的是
就是每次我們只要講到歐盟
就覺得他這個真的是
就其他國家都在努力擺脫紅色公園
然後歐盟跑去跟中國談說
只有歐盟一直就是說
歐洲國就跟中國說拜託
那我們其實說真的稀土
我們講過很多次稀土並不稀有
全球有稀土礦場的地方其實蠻多的
那相對於來說我們看美國
他是有一個全面性的作用
他說這個我們過去因為這個覺得便宜就好
所以不管是開採或精煉都丟給中國
這個也不見為敬
所以其實說真的
我們根本就買得起更貴的稀土
因為稀土在產品裡面的用量
其實說真的沒有很多
所以現在美國是到處
就是我又紮錢就去買稀土
然後去保證採購
所以讓很多去入股很多公司
所以他們在全面性的
在增加稀土來源
來讓中國以後都沒辦法勒索他
但是只有歐洲是被動到不行
到現在竟然還只想跟中國談
而不是去跟許多國家一樣
共同去尋找替代方案
他還很天真地認為說
美中貿易戰關我什麼事
中國為什麼要限制我
他覺得自己有可能自身失敗
這是很好笑的事情
那我們看看美國做了哪些事情
那首先呢我們的基本概念
我們知道稀土最大產國目前是中國
那其實第二名就是美國自己
第三名就是澳洲
這也是為什麼呢
這一次呢我們這個新聞呢
一開始就先講說
美國在跟澳洲趕快簽了這個
關鍵跨業協議
那澳洲呢當然他除了一方面希望提升本身
澳洲本來就是各種礦業的大國
他要藉機要提升他的礦業在全球的這個產業地位
那又跟美國交換到這個AUKUS的潛艦技術
所以呢他這個可以說是一兼二顧啦
那美國呢他除了這一次澳洲以外其他的出手包括呢
他的戰爭部有投資了叫做Triology Metals三部曲金屬公司
入股10%
那還有選擇權可以再買7.5%
那這個Triology Metals
他是在阿拉斯加
這個Opera Coburg的礦場
他有一個開發計畫
所以這是美國自己的礦場
那呢再來川普不是一直說
美國要拿下格陵蘭嗎
然後一直講講講
那其實川普真的很關心格陵蘭
因為格陵蘭有一個Temblis礦場
那之前呢
就是發生一件事情
這個我們有講到
就是美國施壓
所以本來的礦場有中國公司要來購買
最後是把中國公司踢出去了
是由Critical Metals
美國公司關鍵金屬公司來把它買下來
那關鍵公司他在美國政府
已經拿到5000萬美元補貼
那這個是之前拜登時代的
川普當然我們講過很多次
川普都說補貼他想要把它轉換成股權
所以他想要把這5000萬美元轉換成8%的股權
那除此之外他還會在
這個由美國金屬口銀行來貸款他1.2億美元
所以這個是Tanbreez是格陵蘭這邊
再來我們也提過戰爭部入股15%
保證價格收購這個MP Materials
這個我們就不重複
那還有川普政府現在還在贈予美國的另外一家稀土公司
叫USA Rare Earths
他就叫美國稀土
那要投資入股了
的事宜正在談
那這個美國稀土公司
他現在他正在開發是德州的這個Sierra Blanca的礦場
然後也要在奧克拉荷馬州的Stillwater去建磁鐵廠
所以這也是美國本土的產能
所以可以看到美國在自己自身
然後在格陵蘭
然後在當然還有很多跟澳洲談
之後又跟其實也包括緬甸
包括巴基斯坦
好非洲
所以很多美國在全世界
稀土這麼多地方都有
我幹嘛單元一枝花
所以我要做一個多元平衡的供應來源
那我自己當然自己本土
這個自給自足是最好的
所以可以看到美國態度跟歐洲的態度
真的是有天差地別
對啊 但是稀土還是要看
有一些很多天然資源上面的限制
像剛講到越南的
就是礦場量排名第六的
然後前面還有
什麼巴西、俄羅斯、印度、中國
都排在越南前面
對啦
對 欸
澳洲也是不錯啦
那目前就是
我們看到
我覺得美國原本也是想要在自己的本土
開發稀土
但真的太多困難了
因為美國的礦場還有加工設施的許可制度
其實是有蠻多
我覺得在行政上面的問題的
其實美國開發稀土都不是基礎上的問題
就是剛剛其實講的
對 就是地方政治還有行政上
還有就是有環保人士在看
因為政府發許可證
然後有很多法規
訴訟啊 然後礦場就會卡在那邊
所以要先要過訴訟才能開工
其實它不是物理上的問題
所以如果它被視為一個國家戰略
然後川普
當然現在川普很多地方都還在跟到處在打官司
但假設川普間接這些官司大部分都有贏
他之後他就是去改革這些行政措施
所以讓這些稀土的企業要經營上
能夠更行政的程序能夠更簡化
能夠更一條龍
我想的美國的稀土發展是絕對不是說
大家講說要三五年
就是如果川普真的認真在處理這件事情的話
一下子就可以解決了
對 官員要首先要有強烈動機去改善這個行政流程
但是本身礦廠還有加工設施要建立
就其實是需要蠻耗費時間的
然後可能政治人物就會覺得沒有辦法
馬上看過成果的事情就沒什麼動力去做
我覺得這是美國這邊的政治現實
對 然後美國這邊當然也有那些成本考量
在美國做什麼都很難贏過中國
所以他才要補貼嘛
才會有之前國防部跟美國的MP Materials談合作
說我們國防部就是把你生產的所有東西
全部都買下來
這樣你就不用擔心你之後生產的東西太貴
比中國還貴 沒有競爭力的問題
所以其實欣慈講到另外一點
其實很多不投資
他除了剛剛講的行政問題以外
其實是在於說 我現在投資
然後現在因為中國在禁止稀土出口
所以稀土漲價 所以我投資
可是等到我投資 投產之後
中國就突然解除管制
那我不就慘了
很多私人投資者是一直不敢去投資美國的稀土產業
所以才會蓋廠蓋那麼慢
不然其實沒那麼慢
那現在美國就用釜底抽薪的一招
他說我就給你保證價格收購
我不管那時候市價多少
我就是用這個價格去買
所以他就會非常的鼓勵這些企業
他有一個很可預期的營收
所以他會很快就去投產
但這個付出的代價就是我們納稅人的錢
要拿去付保證抵價收購稀土
首先第一個我講過就是稀土
其實實際上美國真的用得起這麼貴的稀土
第二個是就以國家戰略預算來說
他與其花這些錢在買稀土上
比起他跟中國全面開戰還是便宜多
所以再怎樣都是划算的
所以美國已經決定要這麼做
所以就是會推動很多的稀土企業
過去本來不敢投資
包括剛剛講的格陵蘭這個Critical Metals
其實當地BBC有去訪問他
他說其實之前不敢投資
就是因為怕投了以後
到時候出來的時候稀土價格又下跌
那我們就賠錢了
現在如果有保證收購當然大家都非常樂意趕快去投資
所以這個在商延商
大家都是為了要賺錢
對 那當然如果這些問題真的都太難的話
美國其實當然有另闢蹊徑
是去別的國家
就剛剛講格陵蘭
那其實澳洲這邊也是
就是把這些供應鏈外包
然後讓美國可以從別的國家
但是因為美國要能夠
在別其他國家開採稀土的話
他也要確保這些開採的廠商
他們不會虧錢
然後是可以獲利
所以也是可能會需要一些補貼或是投資
那這部分我覺得美國的
至少現在馬嘎政府會有一點排斥的力量
不希望美國投入太多資金
到美國境外的開採還有加工廠
那其實還好
因為像這一次跟澳洲
這個其實要投
這個美國要投這個蠻多錢的
這一次
其實目前雙方已經口頭的承諾是
之後還要投更多了
目前已經口頭說是雙方都要投10億美元
所以其實這一次
都在努力在擺脫那個門檻
對 國內有沒有對這個事情有什麼意見
我覺得目前看起來好像是沒有
感覺雙方需要更多保證的契約
例如說有一些機制讓那個
如果這個國外開採和加工的廠商
跟美國是有成構協議的話
那美國政府就應該要允許
他們去補貼這個境外的系統廠商
因為MAGA它其實它的最高
它還是有最高優先順序
就是我當然原則上
我希望政府不要太去幹預經濟
然後應該是小政府
可是這個不是普通的經濟問題
這個是國防戰略問題
尤其是稀土它是供應很多航太軍事武器的使用
所以MAGA絕對不會對美國去投資稀土
去有什麼任何意見
你可以看到這一次
美國投資別的東西的時候
投資Intel的時候他們有人有意見
投資別的產業的時候他們有意見
補貼別的產業的時候他們有意見
可是這一次稀土我們沒有看到有重要的
Market人士出來去反對這件事情
因為其實這個其實也是
符合他們優先順序
這屬於戰略投資
這並不是屬於產業投資
好那對這是美國的稀土的部分
那講回跟澳洲的
美國跟澳洲的關係
這個是有一個很有趣的周邊
就是川普嗆那個
澳洲的前總理陸克文
那陸克文是一位非常親中的澳洲前總理
然後這一次就是在記者會的時候
因為陸克文之前很常在社群媒體上罵川普
說川普是史上最具破壞性的總統
所以就一直出言不遜
那這次就有記者特地就問川普說
你對陸克文有什麼看法
然後川普就直接回說
直接對著那個陸克文說
我不喜歡你而且我大概永遠都不會喜歡你
所以就
川普真的是講出了我們很想講的一句話
因為陸克文真的很親中
我們看他很不爽
他是中國通
然後他也會講中文
然後也有在那個之前在外交體系的時候
他也是駐地中國
就澳洲在中國的代表這樣子
所以他一直以來都是蠻
他就是以親中的這個形象
然後進步派形像在2007年的時候
擔任成為澳洲總理的
就是陸克文是工黨
那我們知道澳洲現在也是工黨執政
但是陸克文那個時候的
澳洲的工黨是比現在還要親中
非常非常多
那當然那時候澳洲也是靠中國賺了非常多錢
那就是把大量的這個
這個煤礦跟鐵礦一直往中國塞過去
所以呢這個
有一陣子是這個
這個澳幣也是被這個拉得很高
所以呢這個當然是有歷史因素
但是陸克文字身真的是非常親中
他對台灣非常不友善
所以我現在覺得川普真的講出了
我想對陸克文講的話
我們就只是想要講這個
才特別提到他
川普幫我們罵陸克文
那這個就是美澳相關的新聞
那接下來到小新聞的部分
我相信大家也都看到
最近奇美要有埃及展
就是從道安博物館過來的埃及展
要搶票
就是明年的展幾經都搶光了
然後就有人說
搶羅浮宮的珠寶
比搶埃及展的票還要容易
真的 太容易了
對啊 埃及展的票真的搶不到
我們要講的就是羅浮宮的珠寶
還有那些皇冠首飾
遭竊的新聞
就是10月19號的時候
據說有一群犯罪集團
四個人
偽裝成施工工人
就把吊車開過去
就有一個車子有伸縮梯
然後伸縮梯就伸上去
就雲梯啊
對 伸到那個展示的窗檯那一層樓
然後就直接用圓盤切割機把窗戶隔開
然後直接進去
然後花七分鐘就把珠寶全部都偷出來了
就是非常非常有趣的一個過程
就是這個過程非常的應該講說簡單粗暴
就是他們就直接拿了圓盤切割機
然後就把窗戶割開一洞
然後就走一走進去
進去阿波羅長廊
那進去割開窗戶
當然就會立刻觸發警報
但是他也不管
而且觸發警報的時候
其實這個保全人員
當然聽到以後
也已經過來了
對 有五個保全人員已經過來了
他就直接拿著圓盤切割機
威脅保全人員
然後就再拿著這個
就再把這個展櫃直接切破
然後就把東西拿出來
所以這真的是
然後又再回去搭原本的伸縮梯回到地面
然後把工程車丟掉
其實他們原本想要把工程車燒掉
好像來不及燒
那總之他們就是騎著重型機車
就落跑了
這整個過程只有7分鐘
而且他們其實不是什麼
大家覺得說
這是他們是訓練有素
整密規劃的
這個想了很久的
其實應該不是 因為他們這個丟三落四
在這個逃跑過程中把最重要的王冠都丟在地上了
對 其中一個王冠被地上被發現
所以這件事情發生之後
這個全世界 法國當然是跟全法國非常的震撼
那全世界很震撼 說什麼羅浮宮這麼好投
就是剛剛其實講的
什麼搶羅浮宮比搶這個
開體展的門票還容易
那這一次的這個搶案發生後
當然的這個
呃
整全法國上下好政府還有當然館內
全部都只好承認了
就是安全措施顯然是有嚴重的
呃疏失
那很快的這個矛頭呢就會指向
其實我們最近一直在講的這個
這個呃主這個身份證之問題哦
就是
目前羅浮宮他是首位女性館長
叫Laurence des Cars
那2024年的時候
這位首位女性館長就任命了
羅浮宮歷史上首位的女性安全主管
Dominique Boffin
所以這兩位結果馬上
竟然在2025年就發生這麼離譜的搶案
羅浮宮之前不是沒發生過棄案
但是這個這麼離譜的搶案真的是很少見
那可是呢
這個我覺得很不喜歡一點就是呢
這個左派媒體很快就要幫這兩個人洗白了
他絕對不能這樣說
你這個女性任命是不對的
這件事情是發生的
我覺得這個事情就跟性別沒有關係
為什麼硬要扯到性別
他們就是剛好是女的
然後剛好發生在他們的日子之內
可是左派媒體就不這麼認為
他們覺得說
沒有我覺得一開始
有人就是把這一點拿出來罵他
左派媒體才要出來洗白
但是他們兩個很明顯失職
就是他們兩個的確是
他們有失職
但跟他們性別沒有關係
然後左派議員說不行
不能講女性任命是失職
所以他說呢
館長沒有失職
他很早就已經提出監視器不足
就用這樣子要幫他洗白
可是這真的很離譜
你如果看剛剛我們講的這整個新聞
這次搶案是在光天化日下
眾目睽睽下
所有人都看得到
這狀況下進行的
所以然後歹徒
切割進去的時候就觸發警報
然後安全人員就來了
所以他根本沒有所謂因為沒有監視器所以切割進去的時候就觸發警報然後安全人員就來了
所以他根本沒有所謂
因為沒有監視器
所以看不到歹徒的問題
所有人馬上就看到歹徒了
所以這件事情跟監視器根本沒有關係
那所以呢這個
你竟然是寧可要
叫胡說八道到這種程度
要幫這兩位
這個女性這個館長跟主管說話
我覺得可以幫他們說
但是我沒有必要
因為他們是女性就罵他們
我覺得女性跟這個館長有沒有當好
是完全無關的要件
現在的問題就是說
她不可以被罵
你拿一個她莫名其妙的特徵來講說
我想她絕對是失職
她絕對有失職
但是跟她是不是女性沒有關係
因為我也可以說
我今天第一次認命了一個
170公分以下的館長
以前都沒有170公分以下的館長
那是不是170公分以下的館長
就會造成失職
這是一個完全無關的特徵如果你因為她是170公里犯
你才認命他
那就是跟你有關係
那這件事情是這樣嗎
所以這是啊
就是他很高興的宣佈說
這是首位女性安全署官
他沒有說是因為女性認命他
我想這個是顯然是有的
那這個
這個館長自己也想要推卸責任
他說
我覺得這館長真的不只失職
而且真的很欠打屁股
他說呢
這是因為安全系統老舊
才要開始更換
所以沒有我的事
但是這邊就講到了
這邊就是這兩位是
我覺得很失職的女性
當然由於他們文化部長是女性
他這個女性文化部長
馬上就打他的臉
他說你這樣講不合理
他說這個搶案的過程是
竊賊一入侵
馬上就發
就是響起警報了
然後所以格林的
該進去的地方
還有附近的五位保全員立刻就趕到
也就是說呢
這整件事情跟安全系統
安全系統完全運作是正常
正確正常的
所以安全系統沒有任何問題
就在這個案件上
可能在其他部分
如果有別的搶案
可能那個安全系統會有問題
但是至少在這個案件上
文化部長很合理很邏輯
很明確的說
這個絕對是安全系統沒錯的
所以我就覺得說
不對 這個安全文化部長
就是講話很公道
那其他媒體就是講很奇怪的
這個理由要幫這個館長洗白
所以我們看
其實我的意見跟文化部長
這個拉奇達提
我跟他的意見相同
我認為以這一次事件的
發生過程來說
你不能去怪安全系統老舊要開始更換
的確盧浮宮安全系統是很老舊的
是幾十年安全系統的確應該要換新沒錯
但這一次的安全系統完全有發揮作用
警報也響了 人也都來了
所以出問題應該是那五個安全人員
是沒有辦法去阻止歹徒
是不是不適任 還是是不是訓練不足
訓練不足 或是武力不足
沒有辦法對付切割機這個停用的人員就是選人就不對或是武力不足或是當初選這個
停用的人員就是選人就不對
所以這個館長他還要繼續反駁外界的批評
他就是說責任不在我
他說這一次拿破崙展的珠寶展示櫃
是2019年安裝的
是我任內安裝
他的安全性已經大幅提升了
所以我做得很好
就是你怎麼能夠這麼說一下話
就是你的展櫃
你是好如果是舊的展櫃
你還可以說那不是你
是你任內安裝的
然後你說安全性大幅提升
結果人家拿著這個切割工具
不不不馬上就瞬間就把它切破
然後就拿出來
那我們知道的
這個現代的就很多的
這個其他的博物館或展場
他為了要防止像這樣子的
這暴力直接暴力的搶奪方式
所以他的展櫃的玻璃的材質會是用使用
這個不只是強化玻璃還有複合材質
它會讓你這個切割機切進去的時候
會這個不容易切割會卡住會容易卡住
那這個或者是耐磨
所以就是切割機要切去花很多時間
這樣的話就會有足夠時間撐到這個後圓來
然後把這個歹徒這個阻止它
所以很顯然它在2019年安裝的這個新的產櫃
並沒有這樣的設計
所以毫無組織拖延時間的效果
這個歹徒瞬間就把它打破就拿出來了
所以這個絕對是他的失職
如果是他任內裝的話
他很高興說是我裝的
我安全性大幅提升
然後那你就直接偷走了
你在說什麼
中研說瞎話
所以這個採購方針顯然有問題
所以我想這個如果要說
這個館長的專業是缺乏的
這個是不 失任這件事情
我們客觀來說
是可以這麼說的
沒有錯了
那當初為什麼
馬克龍政府
會去任命這樣的一個館長
是不是因為他是女性
我覺得非常有可能
那如果是
我說如果他只是純粹不失任
那我不會說這是女性的問題
但是如果他是
因為是女性任命的
一個不失任的人
那這就是
這個身份證之問題
也不是女性的問題
他應該去任命一個
符合規格的職責人如果他剛好是女性他應該去任命一個符合規格資格的人
如果他剛好是女性
比如說這位文化部長剛好是女性
他又符合文化部長的能力
當然是非常好
結果他為了身份證是故意去任命一個女性
然後她是不是認的
然後反而害女性
對 反而害女性
害得大家認為女性會不是
所以我認為這個事都是對女性是
反而更不好的事情
不應該這麼做
那這一次招竊的文物總共有八件物品
然後他們價值8800萬歐元
但是歷史價格當然是更沒有辦法估算
就是無價之寶
然後我真的看到那個上面什麼朱牧綠
真的超級大顆超級漂亮
然後真的這個東西被盜走真的是很大聲
這個馬克宏也很崩潰
那這個為什麼說到歷史價值比他的這個珠寶價值還重大
我們來說一下這分別是屬於哪些人的珠寶
所以這片文物分別是屬於
我們就從比較
這個備份比較大開始講
就是拿破崙的
我們知道拿破崙本來是取了一位
叫約瑟芬
後來跟他離婚了
第二任皇后是取了奧地利的公主
叫瑪麗路易斯
所以這一批文物的主人之一
就是拿破崙第二任皇后
瑪麗路易斯
那我們剛剛講的第一任
其實約瑟芬
約瑟芬其實是在嫁跟前夫
有一個女兒叫Hortense
那這個Hortense後來
就變成拿破崙的繼女了
可是後來嫁給了拿破崙的弟弟
就是去當到荷蘭國王的路易
那也是這個荷蘭就變成Rudovic
這是在法文叫路易斯
荷蘭國王路易
所以他變成荷蘭的王后
那他的重要性是什麼呢荷蘭國王路易所以他變成荷蘭的王后
那他的重要性是什麼呢
這個荷蘭國王路易
這個拿破崙弟弟
跟這個Hortense兩個人生下來的
小孩裡面的小兒子
就是日後的拿破崙三世
所以這個是拿破崙三世的媽媽
好
那我們知道拿破崙戰敗以後
這個波旁王朝就復辟了
那個復辟的國王叫路易菲利普
這個國王
他的國王后
這個瑪莉亞艾蜜莉
她這個本來是納布勒斯的公主
那她的姐姐更有名
姐姐是神聖魔法帝國的皇后
瑪莉亞特蕾莎
所以剛剛講的
Hortense還有瑪莉亞艾蜜莉
他們也是這一次文物的主人之一
再來就是拿破崙三世
剛剛講到拿破崙三世
他的皇后叫做
Eugénie de Montijo
這個王后
她也是這批文物的主人之一
其中包括我們剛剛講的
竊賊丟三落四逃的時候
這個很慌忙
竟然他其實有拿了
本來有拿了這個奧金尼的皇后的後冠
結果就掉在地上
所以其實好像有受到一些損傷
但是損傷程度怎樣目前還不清楚
好那就剛剛講到那個
羅浮宮這次其實是第三次被竊
因為之前是蒙娜麗莎有被偷過
就是那個時候是裡面而且是蒙娜麗莎有被偷過
那個時候是羅浮宮裡面的人偷的
後來在義大利被找到
然後後來在1998年的時候
法國畫家卡蜜爾科洛的作品
《通往色維爾之路》也被偷過
那這個作品是從此下落不明的
但是我們可以看到
其實蒙娜麗莎是1911年
是很久了
是很久以前被偷的
然後1998年離現在也已經二十幾年了
所以其實都還算
對 我覺得我們現在討論博物館的安全性
已經不會用那個時候的層級來去比擬了
所以這一次就2025年
沒想到還是有博物館大盜這種
而且是這麼有名的博物館
對 所以大家都很驚訝
法國博物館的安全措施
居然遠遠不及銀行
據說9月才有發生過兩起的博物館竊盜案
就是巴黎的自然歷史博物館
有70萬美元的黃金樣本
然後然後裡摩市中心博物館
也有兩個碟子一個花瓶也被偷
是損失760萬美元
就可能那個法國就是流行偷博物館
沒有因為他們很多寶物啦
其實不只法國啦
包括最近也是就是西班牙的這個
Kajal Granada這個Foundation
就是格拉納的保險箱的基金會
他16日發布聲明
他說其實本來他們要展出
就是馬德里運到格拉拉達
要展出一批的藝術品
本來是三日的時候就抵達了
他們西班牙人就是
三日到到了六日的時候才拆箱
這個要休假
拆箱的時候就發現了
哇 裡面皮卡索的畫作吉他靜物
竟然箱子裡面沒有失蹤了
到底從那什麼時候不見的都不知道
那當然這個檢討也是認為很多安全措施有漏洞
就是說其實現在整個歐洲
不是只有法國啦
西班牙最近也馬上剛剛被偷
也就是說他們針對這個
疫品的這個保全措施
恐怕是很多地方都是不大充足
我看這些新聞的時候覺得很難理解
就是如果你是偷名畫的話
這個東西是誰要買
買的人都知道這個就是
就是髒物啊
對
不像是這一次被偷的這些珠寶
你就把上面那個珠寶玉摳下來
那個超大顆珠寶玉
它本身就已經價值連城了
所以這個還可以理解
因為它流到黑市之後應該說會被分解的
所以這一次這個法國人非常害怕
因為就是
這批珠寶它的
它其實你把它拆掉
它就變成了普通珠寶
對你就根本就看不出它是因為它是它是其實你把它拆掉它就變成了普通珠寶
它是因為它是拿破崙的皇后
拿破崙三世的皇后 拿破崙的皇后
拿破崙的妓女 拿破崙這些人用過的珠寶
它是要完整的這一件才是無價之寶
結果你把它拿去 把它珠寶挖下來
然後金屬把它融掉 它就完蛋了
所以法國人很怕說這個會變成這樣子
然後這些文物就再就回不來了
所以是真的是對法國來講是重大損失
對世界來講是重大損失
但是欣慈剛剛講說
這個名畫其實還是有很多這個
會去收髒話的這個
這個地下收藏家
他們這個所以
當然有人偷就表示他
他可能有囂張管道
不然的話他偷去幹嘛
表示有市場
所以呢當然這一次就是我覺得
我不敢說是不是整個歐洲
其實西班牙也是非常
這個左派
左派氾濫的一個國家
那所以他是不是跟他的這個
這個關係有關係
我還是覺得這個有點太牽強了
就是安全漏洞
然後在那邊扯分政治
我覺得就是
但是就是你說如果他遴選過程
她是因為這個才當官長
然後她能力不足
只是因為別的配額機制
因為 quota 關係當上
那可能可以這樣子檢討吧
但我還是覺得就是不要去檢討性別的部分
檢討整個 整個 整個
我想這不是性別的錯
而是身份證之的錯
對 身份證之的問題
就是我覺得這一次很明顯的是
這位女官長跟她的安全主管
絕對絕對絕對都非常不私認
這個是很明顯的事情
對啊 我覺得檢討這件事情的時候很容易就讓人家以為你是我覺得檢討這件事情的時候
很容易就讓人家以為你是在檢討女性
但不是我們檢討
藍大想要檢討的是身份證至
對就是你不能因為
故意要認命一個
他說這是史上所謂的女性的
所以我要就要找一個女生來
然後他不失任也要認命
結果害到所有女生
我覺得其實應該是要
我們應該是要
其實像這次高市早苗的內閣也是
很多人就故意說
高市早苗的內閣女生也沒有比較多
不是啊我覺得這樣才是正確的
就是如果這個女性她是適合擔任內閣的
你才去任用她
而不是說為了女性而女性
對 我覺得如果覺得內閣的女性比例不夠多的話
要做的事情是讓更多女性投入政治去培養她們
而不是說你在選內閣的時候就特別注意說
我就是要有五個女性
就是要有一半的人是女性
因為這樣子我覺得沒有意義
對 然後而且高市長也本身就是女性啦
所以他到底為什麼一定要叫他那個要選很多女性
這個是
我是覺得這個是一個理想
就是就跟之前那個美國的法官RBG講的一樣
就是你整個
他就有人問他說你覺得大法官要多少女性採購
然後他說全部都是女性採購
然後大家都很驚訝
他說因為全部都是男性的時候沒有一個人覺得很奇怪
所以我們應該要活到一個全部都是女性的時候
當然是也是不對啦但是我說我如果剛一個全部都是女性的時候當然也是不對啦
但是我說如果剛好全部都是男性
我覺得也沒什麼關係
對 那他的意思就是說
如果剛好全部都是女性
大家也不覺得奇怪的時代
才是真的性別平等的時代
我覺得這是選賢與能
就是要貫徹到這個程度
其實高市早苗有沒有特別照顧女性格緣
我覺得算是有
因為以小野田紀美的資歷來說
我想她要當經濟安全保障擔當大臣
要知道這之前是高市早苗自己在當的職位
小野田要跟高市早苗比
我覺得這還有蠻大的一段落差
但是你就是要培養人才
你不能說他沒有當過就永遠不能當
所以我覺得他去提拔一位年輕的女性
然後這是他自己當過的職位
所以他可以親自指導她
我覺得這是合理的事情
那就這樣來說
我覺得他已經有特別照顧女生了
你不能就是從這個統計上來說
女生只有兩個這樣就表示說他沒有照顧女生
這是不對的
而是應該看說
他是不是有讓這個女性得到的更多的機會
那這個我想以小野田我們比較熟悉來說
我覺得是有
那另外一位這個
你說數位大臣
片山皋月
我想她應該是
她是符合這個職位的
因為她其實她是大藏省公務員出身
然後以前也當過
也入過閣
所以片山皋月她
這個不能說是
高市早苗特別提拔她
而是她應該本身就有這個資格
可以當這個位置
那小眼田我就認為說
她是高市早苗有特別在為女性
在爭取機會所以我認為高市早苗有特別在為女性爭取機會
所以我認為高市早苗其實是有在幫女性著想的
不能說她沒有 不能只以人數來上說沒有
好 那對 我們怎麼又講回日本
那以上就是國際大事收藏版的第55集
謝謝各位觀眾的收聽跟支持
下週記得準時收聽
那個Miula就會回來了
謝謝大家
好 拜拜
拜拜